---
layout: post
title:  "No to siup..."
---

## Long time ago...
...pojawił się pomysł na bloga, a potem życie zrewidowało moje plany. Projekt miał wystartować dobry rok temu. Zakup domeny, wybór narzędzi, podastawowy setup i... tyle, a potem długo, długo nic. Mamy koniec stycznia kolejnego roku i w końcu znalazłem czas, chęci i zapał, by zacząć. Zobaczymy, na ile tego wszystkiego starczy.

## Będę pisał o...
...wszystkim, na co przyjdzie mi pomysł, a jest mniej lub bardziej związane z pojęciami smart-home i/lub home-lab. Blog traktuję przede wszystkim jako miejsce, które pozwoli mi zebrać i udokumentować wiedzę i doświadczenia - taki cheat-sheet, który, w razie awarii lub chęci stworzenia czegoś na nowo, da dostęp do gotowych rozwiązań. Przy okazji, być może to, co tu opiszę, przyda się komuś - przynajmniej taką mam nadzieję.

W planach jest uruchomienie komentarzy. Liczę zatem, że z czasem uda mi się zebraną tu wiedzę zrewidować i uzupełnić o rzeczy, które pominąłem, a na które zwrócą uwagę Czytelnicy. Postaram się też aktualizować wpisy, by zawierały względnie aktualne opisy rozwiązań i konfiguracji.

Na koniec, mały discaimer - wpisy nie będą ze sobą ściśle powiązane, nie będą swego rodzaju "historią", przez którą trzeba iść krok-po-kroku. Owszem, czasami będę się odwoływał do czegoś, co się już pojawiło, lub zapowiadał temat jednego z kolejnych postów, ale ostatecznie nie zamierzam trzymać się jakiegoś z góry ustalonego planu "od ogółu do szczegółu".

Pomysł na pierwszy "konkretny" wpis już jest, zatem cytując klasyka: *szybko, zanim dotrze do nas, że to bez sensu...*